Cậu cả Chu.
Chính cậu cũng là người nhà họ Chu.
Nếu có gì nghi ngờ
cậu có thể quay về tra.
Cầm lấy.
Ý gì đây?
Cũng đâu phải bảo anh làm chuyện xấu.
Anh căng thẳng cái gì?
Tôi nghe nói anh đã khuynh gia bại sản
để chữa bệnh cho cha anh.
Cho nên
tôi nghĩ hiện tại anh cần cái này.
Tôi không cần.
Cậu đi đi.
Thời buổi này
cảnh sát chính trực như anh
không còn gặp nhiều nữa đâu.
Tôi
cũng chẳng phải chính nhân quân tử gì.
Chỉ là không muốn
vì nhỏ mà mất lớn,
làm mất bát cơm.
Chắc cậu hiểu chứ?
Hiểu.
Phải rồi.
Còn chuyện này nữa.
Tuần trưởng Dư
đã từng nghe qua
cô gái nào tên Diệp Tiểu Mãn chưa?
Chúng tôi sống cùng một mái nhà,
cùng vào cùng ra
sớm tối bên nhau lâu như vậy,
chúng tôi bây giờ là
không chuyện gì không nói,
tâm đầu ý hợp.
Sao thế?
Cô ấy rất quan trọng với anh à?
Nói với cậu thế này nhé.
Tôi và Tiểu Mãn
là thanh mai trúc mã
lớn lên cùng nhau từ nhỏ.
Nếu không phải vì chuyện của chị cô ấy,
thì cũng chẳng có việc gì cần đến cậu.
Anh giúp tôi
chính là giúp cô ấy.
Giúp cô ấy?
Anh suy nghĩ cho kỹ đi.
Là cục trưởng quan trọng,
hay là Diệp Tiểu Mãn quan trọng.
Dì đang nghĩ gì thế?
Sao cậu lại không đi cửa chính?
Cửa chính là để cho
chính nhân quân tử đi.
Tôi đâu phải loại người đó.
Vậy mời về cho.
Đùa chút thôi.
Nói chuyện chính đi.
Năm công nhân chết ở
bến tàu đêm hôm kia.
Họ bị đánh chết trước
sau đó mới bị ném xuống nước.
Cho nên có thể khẳng định là mưu sát.
Vậy chẳng phải Chu Dĩ Thâm sẽ rất nhanh
bị lộ tẩy sao?
Mấy tờ giấy này
đều là do tôi bỏ số tiền lớn
tìm pháp y lén lút khám nghiệm tử thi.
Vốn dĩ chẳng có hiệu lực pháp lý gì cả.
Nhưng có người
đã đồng ý giúp dì điều tra vụ án rồi.
Có người?
Tình cũ của dì.
Tôi đào đâu ra tình cũ.
Là vị tuần trưởng Dư,
thanh mai trúc mã
của dì đấy.
Tôi với anh ấy không phải quan hệ đó.
Thế à?
Chuyện An Hòa bị làm nhục
chắc chắn có liên quan đến chị gái tôi.
Trước đây tôi từng hỏi chị dì,
cô ấy không giải thích lời nào.
Cảm giác như có nỗi khổ tâm khó nói.
Dường như rời khỏi mẹ con họ
đối với chị ấy cũng là một sự giải thoát.
Giải thoát?
Nào ngờ dì hai nhà tôi
cũng chẳng phải chủ nhân tốt lành gì.
Quanh năm ngược đãi chị cô.
May mà bề ngoài
quan hệ giữa tôi và dì hai rất tốt.
Thường xuyên đưa cô ấy đi nghe hát,
dần dần trên mặt cô ấy mới có nụ cười.
Cậu cả ngày xưa
đối xử với cô ấy tốt lắm.
Ngày nào cũng dẫn
Sơ Tuyết đi ủng hộ cô ấy.
Anh ấy viện cớ đưa cô ấy đi nghe hát
thực ra đều là để giúp chị gái cô
đỡ phải chịu biết bao nhiêu trận bắt nạt.
Chu Dĩ Mặc,
cảm ơn cậu.
Chuyện này có gì đâu mà cảm ơn.
Những lúc tôi không có mặt,
trong phủ này đã từng có một người
trao cho chị ấy một chút
chân tình và ấm áp.
Dì năm đột nhiên thế này,
tôi có chút không quen.
Dì rõ ràng có tiền đồ rộng mở,
tại sao lại phải dùng cách này
để điều tra chứ?
Trong phủ này
không có một ai là dễ đối phó cả.
Những việc dì làm
tương đương với việc
hủy hoại cuộc đời mình rồi.
Cha mẹ mất sớm,
chị cả như mẹ hiền.
Chị ấy là toàn bộ
động lực nỗ lực của tôi.
Tôi tự biết đây là chấp niệm của mình,
không liên quan đến người khác.
Tôi cũng là vì vài chấp niệm nào đó
mới sống lắt lay đến tận bây giờ.
Là để báo thù cho mẹ cậu sao?
Còn nhiều hơn thế nữa.
Còn gì nữa?
Tôi muốn đoạt lại
toàn bộ gia nghiệp nhà họ Hà của tôi.
Tất cả những gì cha tôi
đang sở hữu bây giờ
đều là sau khi cưới mẹ tôi,
làm cha kế của tôi
ông ta mới có được.
Những năm nay
ông ta dùng đủ mọi thủ đoạn
thôn tính toàn bộ gia sản nhà họ Hà.
Biết bao nhiêu họ hàng bên ngoại
vì ông ta mà lưu lạc khắp nơi,
khuynh gia bại sản.
Chị.
Là chị sao?
Xin lỗi chị.
Xin lỗi.
Cậu hai.
Tôi là dì năm.
Có phải cậu
nhìn nhầm tôi thành ai khác rồi không?
Tôi...
Người chị mà cậu nhắc đến
là ai vậy?
Người chị trong miệng tôi
từng là người trên thế giới này
cưng chiều tôi nhất.
Lẽ nào là
người trên tấm bia mộ này,
Diệp Sơ Tuyết?
Dì đã đẩy tôi ra rồi mà?
Tại sao?
Tại sao đột nhiên lại quan tâm tôi?
Cậu không biết sao?
Cha cậu
lúc nào cũng giám sát tôi.
Tôi cũng là bị ép đến đường cùng thôi.
Ý của dì là
lòng của dì
không hề muốn từ chối tôi,
đúng không?
Đương nhiên.
Dì.
Uống trà đi.
Người hầu Sơ Tuyết
được cậu hai gọi là chị
là người mà cậu hai từng thích sao?
Chị ấy từng là người hầu thân cận của tôi.
Thân thiết với tôi như chị em ruột thịt.
Không biết vì sao
cha đột nhiên điều chị ấy đến
làm việc dưới trướng dì hai.
Ba năm trước đã tự sát rồi.
Thật không ngờ.
Đang làm việc tốt như vậy
tại sao lại phải điều đi chứ?
Tôi cũng không rõ.
Cha trước giờ nói một là một.
Vậy cậu hai
đã từng nghe qua
một cô gái tên là An Hòa chưa?
Một đào hát.
Không quen.
Không quen?
Tại sao hôm nay dì
đột nhiên lại hỏi những chuyện này?
Hôm đó ở bến tàu
tôi nghe nói vào đêm giao thừa
ba năm trước
bọn họ tập thể làm nhục An Hòa.
Chuyện này
cậu là người phụ trách bến tàu,
không thể không biết chứ?
Dì.
Uống trà đi.
Sao cậu có thể không biết được?
Cô ta qua lại quá gần gũi với Sơ Tuyết.
Có thể đám công nhân đó
chỉ muốn cho cô ta biết
cô ta rốt cuộc cũng chỉ là
một người phụ nữ.
Dì thông minh cẩn trọng như vậy,
độc không nằm trong trà
mà nằm trên miệng ly của dì.
Dì tỉnh rồi à?
Đói không?
Không đói.
Dì không cần lo,
tôi sẽ không bỏ thuốc dì nữa đâu.
Vì dì đã đến được đây rồi.
Đây là nơi nào?
Cậu bắt tôi đến đây
là muốn làm gì?
Từ hôm nay trở đi
dì tự do rồi.
Ý gì đây?
Dì muốn làm gì thì làm.
Dì muốn cái gì
dì cứ nói với tôi.
Tôi sẽ mang những thứ
tốt đẹp nhất trên thế giới này
dâng đến trước mặt dì.
Dù gì tôi cũng là dì năm của phủ Chu.
Tôi một đêm không về,
phủ Chu dù là ngại mất mặt
cũng sẽ đi tìm tôi thôi.
Những chuyện này dì không cần lo.
Nhà riêng này của tôi rất hẻo lánh,
ngoài tôi và dì
không một ai
có thể tìm được dì.
Còn về phía trong nhà,
tôi đều sắp xếp ổn thỏa cả rồi.
Tối mai
thi thể chết đuối
của dì năm phủ Chu
sẽ được tìm thấy.
Một cái xác trương phình thối rữa.
Đến lúc đó
tên của dì
sẽ hoàn toàn bị xóa sổ
trong danh sách của phủ Chu.
Cậu điên rồi.
Tôi không điên.
Tôi biết rất rõ mình muốn gì.
Dì xem.
Ở đây có quần áo đẹp nhất,
trang sức tuyệt nhất,
nhiều hơn cả những gì cha cho dì.
Cũng như ngôi nhà này
cũng thuộc về dì rồi.
Làm nhục An Hòa,
giết người diệt khẩu công nhân bến tàu.
Bây giờ
cậu giam cầm tôi ở đây.
Chu Dĩ Thâm,
lương tri của cậu đâu rồi?
Dì hỏi tôi lương tri à?
Nó hình như
từ khi tôi còn rất nhỏ
đã bị người cha mà tôi quan tâm nhất
và mẹ tôi
giẫm đạp tàn nhẫn dưới chân,
nghiền nát rồi.
Nhưng mấy thứ đó không quan trọng nữa.
Bây giờ tôi chỉ biết
dì là người tôi muốn bảo vệ nhất.
Tôi không thể mất dì thêm lần nào nữa.
Tôi đau chân.
Cầu xin cậu
nới lỏng xích chân ra đi.
Dì.
Đừng giở mấy trò vặt vãnh này
với tôi nữa được không?
Dì
không trốn thoát được đâu.
Tôi không định trốn.
Chân tôi có vết thương cũ.
Nó siết tôi đau quá.
Cứ thế này nữa,
sẽ tái phát bệnh mất.
Tôi có thể nới lỏng xích chân.
Nhưng dì đừng tưởng
như thế sẽ có người đến cứu dì.
Trên đường đến đây
dì cứ ném cái này suốt.
Cỏ dơi.
Dì đang phát tín hiệu cho ai?
Anh trai tôi sao?
Rất tiếc.
Anh ta vĩnh viễn không thể biết
sự tồn tại của nơi này.
Lão gia.
Đã lật tung cả huyện Ngô lên rồi,
vẫn không tìm thấy bóng dáng dì năm đâu.
Người của cục cảnh sát đã xuất quân chưa?
Xuất quân rồi.
Họ đều đang tìm.
Huyện Ngô chỉ bé thế này,
cô ta tự mình ra ngoài một đêm,
cô ta có thể đi đâu được chứ?
Chẳng lẽ xảy ra chuyện gì rồi sao?
Lão gia.
Gần bến tàu
có người nhìn thấy
bóng dáng giống dì năm.
Cứ đi dọc theo bờ sông mãi,
thoáng cái đã không thấy đâu nữa.
Không biết có phải
ngã xuống sông rồi không.
Cái gì?
Ngã sông?
Xác đâu?
Tìm cho ta!
Sống phải thấy người,
chết phải thấy xác.
Cha đừng vội.
Bến tàu con quen,
con sẽ tìm mấy người
giỏi sông nước đi tìm.
Đi đi, đi mau đi.
Dĩ Mặc đâu?
Sao sáng sớm tinh mơ
đã không thấy mặt mũi nó đâu?
Cậu cả trời chưa sáng đã ra ngoài rồi ạ.
Nghe Nam Tịch nói
cậu cả đến lầu kịch nghe hát rồi.
Xem kịch?
Người nhà mất tích cả rồi,
còn ra ngoài chơi bời lêu lổng.
Xem nó về ta xử lý nó thế nào.
Lão gia, ngài đừng giận,
Còn có Thâm Nhi và em đây mà.